1. 学校是在哪里的？
您好！我校位于广州市花都区，毗邻白云国际机场、广州北站、广清轻轨、广州地铁9号线，各方面的交通都非常便于同学们的出行。尽管万千城理学子身在校园，但便捷的交通缩短了校园与家的距离。

2. 学校环境怎么样？
您好！我校被称作“广州最美大学”之一，占地1753亩，相当于160个国际标准足球场大小。学校周边环绕着花都天狮岭森林公园和天马河湿地，校内山水相依，景色迷人。校内建筑风格独特，教学楼巍峨、图书馆大气，与自然风光完美融合。校园全面覆盖空调和WiFi ，基础设施十分完备，足球场、游泳池、网球场等运动场地一应俱全，还有咖啡室、银行、医疗卫生所、商业街满足日常所需。夏天，星欣湖满是粉莲绿叶，后山的心形水库美不胜收。教学楼和宿舍楼依山而建，漫步在绿荫道上，仿佛画中游。在广州城理，既能潜心学习，又能惬意生活。学校用优质资源成就优秀的你，选择这里，开启无悔的大学四年！

3. 学校周边环境怎么样？
您好！如果您觉得学校商业街的商品种类不够丰富，别担心！学校门口就有大型超市，各类生活用品应有尽有。不仅如此，学校周边环绕着融创茂、汇通雅乐城、骏壹万邦、大润发、华润万家和星光汇等大型购物中心，一站式满足你的购物欲。校内配备四大饭堂和青创社区，美味佳肴众多。要是还不能满足你的味蕾，校外有热闹的美食街，融创茂商业中心、汇通雅乐城、骏壹万邦购物广场、广百购物广场，各国料理、特色小吃等各类餐厅任你挑选。闲暇时光，想要感受大都会的活力，从我校出发再合适不过，学校作为公交总站起始站，校门口7条公交线，带你便捷畅行广州。想放松身心的话，广州融创雪世界的冰雪乐趣、广州融创水世界的清凉畅快、广州融创乐园的欢乐刺激，或是花都湖公园的悠然风光、石头记矿物园的奇妙景观、芙蓉度假区的宁静惬意，都是绝佳选择。

4. 学校所在城市气候怎么样？
您好！广州属于亚热带季风气候，光热充沛，高温多雨，夏长冬短，夏季平均温度28-35℃，冬季平均温度10-20℃。如果您来自北方，也不用担心，我相信您会很快适应广州的气候，对于来到南方的你来说，是一种截然不同的体验，体会一下在初冬的时候，看着家乡那边在下雪，而你却在学校吃雪糕的乐趣。

5. 学校的交通方便吗？
您好！我们学校的地理位置是非常优越的！我校位于广州市花都区，位于许广高速海布出口附近，广州北站、花都客运站以及花都长途汽车站临近我校，驾车往返学校可高速直达；搭乘大巴出行，只需在学校门口乘坐花7路公交车直达花都长途汽车站；需乘坐火车、高铁的同学，可在学校门口乐同轻轨站乘坐轻轨到达广州北站换乘，也可在学校门口乘坐花10路公交车到达广州北站换乘火车或高铁。2017年底，花都地区已经开通广州地铁9号线路；一张羊城通，走遍全广州！在广州城理，只要你有一个向往外界新事物的心，出行交通绝不会是件难事。

6.学生到广州商业文化中心坐公交车方便吗？
您好！我校周围交通便利，去广州各区十分方便，花7，花10，花19，花30，花76，花712，花108路公交车，带你玩转广州。比如去天河正佳广场、花城广场，我们可以乘坐花76、花19、花712路到站再换乘地铁9号线和3号线直接前往！

7.从白云机场来贵校应该怎样乘坐交通工具？
您好！从白云机场来我校，有以下两种方式：
1.您可以乘地铁3号线从机场南到高增站，同站换乘9号线到花都广场站，步行至公交站乘坐花7或者花30，直接到我校门口！
2.您也可以选择从白云机场直接打车到我们学校。

8.学校里有配备校车吗？
您好！为了方便华工的教授来这边教学授课，我们学校配备了四台校车接送华工的教授往返于华南理工大学五山校区与广州城理之间。学生在校内还可以搭乘校园摆渡巴士或者骑单车。

9.学校有哪些专业？
您好！我们学校的专业分为物理+化学/理工类、物理+不限/理工类、历史+不限/文史类、美术类专业。
物理+化学/理工类：
车辆工程专业，新能源汽车工程专业，智能车辆工程专业，机械工程专业，机械电子工程专业，工业设计专业，智能制造工程专业，机器人工程专业，人工智能专业（无人系统机器人班），自动化专业，电子信息工程专业，集成电路设计与集成系统，通信工程专业，人工智能专业，电气工程及其自动化专业，新能源科学与工程专业，计算机科学与技术专业，软件工程专业，数据科学与大数据技术专业，土木工程专业，智能建造专业，宝石及材料工艺学专业
物理+不限/理工类：
物流工程专业，建筑学专业，风景园林专业，工商管理专业，人力资源管理专业，市场营销专业，会计学专业，财务管理专业，电子商务专业，大数据管理与应用专业，供应链管理专业，国际经济与贸易专业，金融工程专业，经济统计学专业，税收学专业，经济学专业，投资学专业，国际经济与贸易专业（双语班），会计班专业（ACCA审计双语班），会计学专业（注册会计师双语班），投资学专业，英语专业，商务英语专业，日语专业
历史+不限/文史类：
建筑学专业，风景园林专业，工商管理专业，人力资源管理专业，市场营销专业，会计学专业，财务管理专业，电子商务专业，供应链管理专业，国际经济与贸易专业，税收学，经济学专业，投资学专业，国际经济与贸易专业（双语特色班），会计班专业（ACCA审计双语班），会计学专业（注册会计师双语班），英语专业，日语专业，商务英语专业。
美术类：
产品设计专业，服装与服饰设计专业，视觉传达设计专业。
双专业类：
软件学+投资学，机械工程（主）+人工智能（辅），通信工程（主）+工商管理（辅）。
希望您能找到自己喜欢的专业！

10.为什么设置这些专业?
您好！我校所设置的专业，都是华南理工大学办得比较好的专业，同时也是社会上人才需求量较大的专业，极具市场前瞻性。

11.学校为什么改名了?
您好！按照教育部和广东省教育厅相关规定，全国所有独立学院都必须进行转设更名，我校转设工作按“四个不变，五个提升”的原则推进。即：办学理念、办学定位、办学方向不变；组织架构、管理模式、管理制度不变；非营利办学类型选择不变；教职工合同关系、工资待遇持续提高的政策不变；同时将努力不断提升学校管理水平、提升师资队伍水平、提升办学条件保障、提升核心竞争力、提升文化建设水平，保障学校办学稳定和可持续发展。经教育部批准，从2021年正式改名为广州城市理工学院。

12.与华南理工大学的隶属关系如何?
您好！我校是由广州云峰集团有限公司出资、华南理工大学主管教学的全日制普通高等院校，2021年进行转设后，我们与华南理工大学的合作不仅没有终止，反而更加密切了，增加了联合培养研究生项目等。

13.独立学院与公办院校的区别在哪里？
您好！独立学院同样是按照国家对本科学历教育的要求进行办学的，与公办院校的区别在于办学方的不一样。独立学院的办学方是国家机构以外的社会组织或者个人，我校依托着华南理工大学为母体学校，在教学质量和学生的学习及生活上提供了一定的支持与保障。

14.问：学生毕业后颁发什么样的毕业证书和学位证书？
您好！我们学校在学生入学后，修完教学计划规定的学分，成绩合格，准予毕业，由我校颁发广州城市理工学院普通高等学校毕业证书。符合学士学位授予条件者，授予学士学位。我校的学士学位分为工学学士、理学学士、管理学学士、经济学学士、文学学士、艺术学学士。愿君前途无量！

15.录取后的户口问题如何办理？
您好！根据自愿原则，户口可以迁入学校集体户口；也可以保留在原属地。新生在入学时可以进行办理，在录取通知书内会有详细的相关通知，学校尊重每位学生的决定。

16.学生在校期间是否允许转专业？
您好！学生在校期间，允许自主选择专业方向和辅修其他专业课程，前提是学生没有违反学生手册里面的原则。大一第2学期初若本人提出申请，经学院审核通过，可转到其他专业就读，不受专业组限制。艺术类专业（非艺术类专业）不能转入非艺术类专业（艺术类专业）；另外建筑学专业通过申请后，需转入下一年级就读。广州城理支持你们的选择，只有适合自己的才是最好的。

17.学校的基本建设怎样?
您好！校园占地面积1753亩，校舍面积513217平方米，包括公共教学楼、行政办公楼、实验楼、工业培训中心、信息中心、图书馆、室内体育中心、学生活动中心、游泳池等教学设施，更是投入巨资建成了5个基础实验中心和9个专业实验中心共270多个实验室，及最“土豪”学生公寓（C20）、学生食堂、教工公寓、教工宿舍、综合服务等保障设施。田径场拥有400米标准塑胶跑道，体育中心位于学生宿舍楼群的北侧，总建筑面积为5740平方米，体育中心内设有标准篮球场2个，乒乓球场16个，标准羽毛球场20余个，标准网球场3个，标准排球场2个，舞蹈室1个，形体室1个，体育器材室1个。同时室外篮球场有31个，其中25个全场，6个半场。学生宿舍C1-C23面积共229544㎡，可同时入住25000人；教师公寓D1-D7面积共34261㎡，共520套，为入职教师提供周转房；具有四个食堂，总面积共28390㎡。坐拥天狮岭，比邻天马河，镶嵌着两大湖，子曰：知者乐水，仁者乐山。相信您会爱上这依山傍水的城理。

18.学校的生活设施?
您好！我校现有23栋学生宿舍、四个饭堂、咖啡厅、图书馆、维修部、招待所、后勤结算中心、医疗卫生所、建行ATM、商业街等生活设施。商业街中有多家商铺经营，包括日用百货、水果超市、蛋糕店、理发店、文印店、眼镜铺、校园通讯、奶茶店、照相馆等。学生宿舍为四人一间，内有wifi覆盖以及独立洗手间和供热水、网络、空调、饮水机等设备。此外，校外有雅乐城、融创茂等商业中心，校门口就是公交总站，可搭乘公交汽车，随时前往进行购物。
宿舍：
现学校学生公寓总共有23栋，即C1至C23。合计可容纳超过2万余名学生入住，统一安装了空调，除C20外每间宿舍都为四人标准间（没有先到先得的规则，每个人都可以享受四个人相伴四年的大学时光），内设独立洗手间，安装有集中供应热水的洗浴设备，并在洗手间和阳台两处接入了自来水。宿舍采用上铺休息下铺学习的模式，每个学生都有自己独立的书桌、衣柜以及宽带的插口。学生可以在宿舍值班员处租借饮水机、购买桶装水（7/9/13元一桶）。
学生宿舍统一使用先充值后使用的磁卡式水电表，每间宿舍配备一张冷水cpu卡，同学们可根据使用需要进行预充值。（新的水电表则为每位同学各自刷自己的一卡通刷热水）
每栋学生宿舍均设有自动售卖机。
重点是我们的C20是学校最高大上的学生公寓，内设电梯，木质家具，在各个大学中也非常出名。广州城理绝对是一个适合生活的地方，四年的生活一定会是你人生中最难忘的时光。

19.学校最好的专业是什么?  
您好！我校拥有多项省级一流本科专业和特色专业，涵盖了工学、管理学、经济学等多个学科领域。学校注重学科交叉融合，紧跟行业发展趋势，致力于培养具有扎实理论基础和实践能力的高素质应用型人才。
在专业设置上，学校紧密结合社会需求，注重学生的职业发展和创新能力培养。无论是工科类专业的工程实践能力，还是经管类专业的管理思维与实践技能，学校都为学生提供了丰富的学习资源和实践机会。学生在校期间可以通过实验室、实习基地和各类竞赛平台，积累实践经验，提升综合素质。
对于你来说，选择适合自己的专业尤为重要。我校的各个专业都具有独特的优势和鲜明的特色，你可以结合自己的兴趣、职业规划以及未来发展方向，选择一个能够充分发挥自身潜力的专业。学校将为每一位学生提供优质的教育资源和全面的支持，助力其实现人生目标。

20.图书馆对外开放吗？
您好！我们校内的图书馆是不对外开放的，在校生凭一卡通进入图书馆以及借阅馆内书籍。图书馆的开馆时间为早上8点30分，闭馆时间为晚上10点。图书馆实行全面开架服务，现有藏书100.7万余册，电子图书70万种，中外文现刊近600万余5种，设有文艺、社科、自然科等8个书库和一间112座的电子阅览室。近年来图书馆陆续引进《中国知网》、《超星电子图书》、《维普资讯》等一批电子资源，为师生的学习研究提供了丰富的文献资源。馆内服务设施完善，安装有中央空调，无线网络，冷热水全天供应。一年四季，给喜欢看书的你制造一个舒适的环境。

21.学校教学楼有电梯吗？
您好！我校大部分教学楼是没有电梯的，最新投入使用的A11,A12教学有电梯，不过我们上课一般都在一，二，三的低楼层，不会很高，而且，爬楼梯也是锻炼身体一个很好的方法。

22.学校有多少在校生？
您好！我校现有全日制在校生20000余人，希望在未来你也会是其中一员，期待你的加入，一起在广州城理书写属于自己美好的未来。

23.学校招生办的联系方式？
您好！我们学校招生办联系方式：
招生网网址：http://zs.gcu.edu.cn/
招生办微信公众号：广州城市理工学院招生办
招生办官方抖音号：广州城理-招生办
招生微博：http://weibo.com/gaconline。
招生咨询电话：020—66609166（12条线），传真电话：020—36903023。我们的招生电话也是广州城理最6的电话哦！

24.有招生咨询QQ吗？
您好！我校共有 9个招生咨询 QQ群：
新生官方咨询群 1     群号：813054104
新生官方咨询群 2     群号：640133001
新生官方咨询群 3     群号：581444070
广州城理-广东省物理+不限考生咨询群 1    群号：485809342
广州城理-广东省物理+化学考生咨询群 2    群号：232695141
广州城理-广东省历史+不限考生咨询群 1    群号：283413837
广州城理-广东省历史+不限考生咨询群 2    群号：303418215
广州城理-广东省美术类考生咨询群         群号：211137999
2025广州城理广东省外考生咨询群          群号：293784947
欢迎您来咨询！

25.有篮球馆吗？
您好！学校篮球场场地资源丰富，包括有两个室内篮球场、多个室外篮球场。同学们还可以参加各二级学院成立的院队，以及学校成立的校队。学校还成立了篮球协会，在协会里还可以和其他技术性比较强的同学切磋球技，还可以参与篮球裁判培训等等专业技能的指导。在广州城理，还你一个在尽情挥洒汗水的场地。

26.学校类别是什么？
您好！我校是教育部批准设立的一所以工科为主，经济、管理、文学、理学、艺术协调发展的多科性民办全日制本科大学。

27.可以来学校参观吗？
您好！我们非常欢迎各位考生或家长来校参观，可以通过招生办官方网站的链接进行活动参观报名，工作人员会通过考生或家长填写的信息进行联系然后一对一服务。

28.学校有游泳馆吗？
您好！我校有一个标准游泳池，和一个形状不规则的游泳池，可以在炎炎夏日，带来一丝清凉。在游泳池开放期间，游泳课免费进入游泳池，若想免费在泳池游泳，你还可以加入游泳协会哦

29.学校有外国学生吗？
您好！我校也招收外国留学生，并且还有多名外教，中西文化交流，给您的思想带来不一样的碰撞！

30.学校男女比例如何？
您好！我校男生比较多男女比例大约是5.5:4.5，接近1:1。在我校工科类的专业中，男生相对比较多，如果是在文科类的专业中，女生所占比例就比较大了。

31.贵校的学生在大学期间有几次调专业机会？
您好！学生在校期间只有一次转专业的机会，主要在大一第二学期末开放申请，部分专业允许大二第一学期申请要求在校期间无违纪记录，且原专业课程成绩合格，因身体原因或学习困难可申请特殊转专业，艺术类与非艺术类专业之间原则上不可互转，部分专业可能需要补修课程或延长学习年限，转专业成功后原则上不得转回原专业，因此需慎重考虑，转专业是不需要额外花费的。

32.各学院在哪个校区？
您好！广州城理只有广州市花都区一个校区，所有学生都在校本部，就像一个大家庭一样，共聚一堂。

33.学校科技竞赛获奖情况？
您好！我们学校近年来学生，广东省第十一届大学生运动会乒乓球项目我校混双运动员银牌；2022年第十届“泰迪杯”数据挖掘挑战赛获得一个国家二等奖(前7%)、三个国家三等奖(前17%)的优异成绩，我校荣获“最佳组织奖”；第十三届“蓝桥杯”全国总决赛我校计算机工程学院参赛学子斩获全国一等奖1项，二等奖1项，三等奖2项，优秀奖1项;第八届中国国际“互联网+”大学生创新创业大赛广东省分赛省级决赛我校项目团队勇夺1项金奖3项银奖；第二十一届全国大学生机器人大赛ROBOCON暨2022亚太大学生机器人大赛国内选拔赛获得全国第9名，荣获一等奖；2022年广东省无线电测向冠军赛取得7金8银5铜的好成绩；在2022年RoboCom机器人开发者大赛CAIR广东省赛中，荣获一等奖和三等奖；第二十一届全国大学生机器人比赛RoboMaster2022机甲大师超级对抗赛全国赛荣获全国一等奖；第十一届广东省大学生电子设计竞赛获得一等奖4项，二等奖4项，三等奖1项，获奖率81.8%，获一等奖率36.4%，综合排名位于全省参赛学校第二位，一等奖数量及获奖数量为同类学校第一；2022高教社杯全国大学生数学建模竞赛荣获“全国一等奖”和“全国二等奖”。第八届中国国际“互联网+”大学生创新创业大赛全国总决赛荣获高教主赛道本科生初创组国赛银奖等。2024年全国大学生数学建模竞赛：荣获广东省一等奖2项，二等奖11项，三等奖24项，优胜奖24项，刷新了学校在该竞赛中的获奖纪录。全国大学生电子设计竞赛：获得省一等奖两项、省二等奖五项、省三等奖六项，一等奖获奖队伍数位居全省民办院校第一。中国大学生机械工程创新创意大赛：荣获本科生组全国一等奖1项，全国二等奖1项。“泰迪杯”数据挖掘挑战赛：荣获本科组二等奖2项、三等奖4项。全国大学生数字媒体科技作品及创意竞赛：荣获全国总决赛三等奖及广东省赛区二等奖、三等奖。中国机器人大赛暨RoboCup机器人世界杯中国赛：获得一等奖与三等奖各一项。广东省工科大学生实验综合技能竞赛：“广城理1队”在越障救援机器人赛项、“广城理10队”在药丸抓取分装赛项中均获得三等奖。iCAN国际大学生创新创业大赛中国选拔赛：获得中国八强，是全国唯一获此殊荣的民办院校。“挑战杯”竞赛“揭榜挂帅”专项赛：荣获二等奖。中国大学生计算机设计大赛：荣获全国二等奖1项、三等奖1项。广东省大学生计算机设计大赛：在“数媒静态设计”赛道中获得二等奖2项，三等奖1项，在“信息可视化设计”赛道中获三等奖1项。ICPC亚洲区域赛香港站：荣获铜奖1项、优胜奖1项。全国大学生程序设计天梯赛：获得全国团队三等奖、广东省团队二等奖、三等奖，以及全国个人二等奖和三等奖。加入城理这个大家庭，一起书写城理未来的一年又一年。

34.学校办学成果？
您好！学校荣获“中国最具就业竞争力院校”，2016年荣获“全国最具品牌影响力民办学院”，2016年荣获“中国民办教育百强”，2020年荣获“社会影响力独立学院”，2021年荣获“广东省大学生创新创业示范学校，“广州市知识产权试点学校”，2021年荣获“国家自然科学基金依托单位”，“2021年度·综合实力民办高校”，“2022年度·品牌影响力民办高校”，“2023年度·应用型示范高校，2025校友会中国大学排名中，我校在中国民办大学中位列第7，位居广东省理工类民办大学首位，再次被评为全国6星级民办大学，并荣获“中国顶尖应用型大学”称号。

35.学校收费情况怎么样？
您好，学生学费、住宿费的收费标准按照广东省教育厅、广东省物价局有关文件执行。
车辆工程、新能源汽车工程、智能车辆工程、机械工程、机械电子工程、工业设计、智能制造工程、机器人工程、人工智能、自动化、电子信息工程、集成电路设计与集成系统、通信工程、人工智能、电子工程及其自动化、新能源科学与工程、土木工程、智能建造、宝石及材料工艺学、建筑学、风景园林、工商管理、人力资源管理、市场营销、财务管理、电子商务、大数据管理与应用、供应链管理、国际经济与贸易、金融工程、经济统计学、税收学、经济学、投资学、英语、商务英语、日语专业的学费是30000元/年
计算机科学与技术、软件工程、数据科学与大数据技术、会计学、专业的学费是31000元/年
国际经济与贸易专业（双语特色班）、会计学专业（ACCA审计双语班）、会计学专业（注册会计师双语班)的学费是31000元/年
产品设计、服装与服饰设计专业专业的学费是31000元/年
视觉传达设计专业专业的学费是33000元/年
双专业机械工程+人工智能、通信工程+工商管理、软件工程+投资学专业的学费是33000元/年

36.哪一年开始办学？现在有多少名学生？
您好！我们学校于2005年成立，现有22000多名学生。广州城理期待您的加入！

37.学校招保送、特长、小语种考生吗？
您好，很抱歉，我校目前暂无相关政策。

38.学校有什么比较有特色的地方？
您好！在我眼中，在广州城理里，有特色的地方还是相当之多的。城理最有特色的地方之一是广州城市理工学院大石头，它是我校的校名石，并且它与华南理工大学的大石头是姐妹石，许多来校参观人员都会与它留下合影；我校另一特色风景就是星欣湖，又称人工湖，夏天到，荷花开，你可以欣赏到“映日荷花别样红”是怎样的一种美；晚秋时，荷花谢，你可以体验到“留得残荷听雨声”是怎样的一种意境；与星欣湖所对应的，是学校的心形水库，又称心形湖，从高处往下俯视，整个水库宛如一个天然的心形，风景尤其别致；只有你来过，才知道你眼中的城理特色是什么。

39.以学校的大小，在学校需要购买自行车代步吗？
您好！关于购买自行车的问题主要看个人需要，大多数学生上课是步行，一方面锻炼身体，另一方面有利于与同学，室友建立良好的关系。不过，如果你想购买自行车代步，我校也有提供停车的地方。
学校也提供校园穿梭巴士，方便学生出行。

40.学校里面有wifi配备吗？
您好！GCUWifi和Chinanet全方位覆盖我校，GCUWifi需要校园网宽带账号密码登录，如需使用，可以在华广智慧校园APP上进行网络缴费；Chinanet则是中国电信的无线宽带，相关账号密码学生可以自行在网上进行购买。

41.学校全天有热水吗？晚上会断网吗？
您好！根据学生上课时间及作息时间，学校热水供应时间为11:00-14:00以及17:00-23:00。校园宽带在星期日至星期四的凌晨1点后断网，而星期五、星期六和节假日则是全天不断网。

42.学校是否有中外合作办学？
您好！我校的对外交流十分频繁活跃，与加拿大、澳大利亚、荷兰、港澳台等地区的多个大学合作办学。比如说机械工程学院中的工业设计专业，它与台湾树德科技大学是联合培养的，其中一年在台湾学习，学费按当地学费收费标准收费。其中国际班有会计学专业和国际经济与贸易专业；在国际商学院中的双语班，学生可选择四年均在国内就读，符合条件的学生有机会申请“2+2”学分互认项目，会计学专业还提供“3+1+1”本硕连读机会，而国际经济与贸易专业还提供“3+1+2”本硕连读机会。

43.请问建筑学专业需要加试素描？
您好！今年报考建筑学专业的普通本科的同学是不需要加试素描的。

44.你校的师资队伍如何？
您好！华南理工大学和广州城理的距离比较近,因此学校每天都用四台大巴将华工最好的教授讲师送到广州城理上课,广州城理的同学可以享受与华工学子相同的教学授课待遇。学校根据学科建设的需要，遴选了一批著名学者担任系主任和学科带头人。

45.问：“2+2”“3+1”“4+0”“3+2”本科生的意思是指什么？
您好！是双学位本科交换生项目的简称。第一个数字是在国内学习的时间，第二个数字为国外学习的时间。即在国内院校攻读完相对应时间的课程，经协议国外院校考试合格后，转入国外院校就读剩余的课程，并完成规定学分的课程，符合条件者将分别获得国内和国外院校的学士学位证书。只要你够努力和感兴趣，下一个一定是你。


46.学校的学风怎么样？
您好，我校学风优良，注重理论与实践相结合。学院在严格管理课堂纪律的同时，积极为学生创造丰富的实践机会。学校的图书馆常常一座难求，实验室的灯光更是常常亮至深夜11点，这些都成为了同学们勤奋求知的见证。
47.学分是什么？绩点是怎么计算的？
您好，我校每门课程都设有相应的学分，学生需通过课程考核方可获得该学分。当累计学分达到本专业培养方案要求时，就可以申请毕业。同时，学校实行与学分制配套的绩点制度，用于科学评价学生的学习质量。根据规定，毕业生平均绩点需达到2.0及以上，方可获得广州城市理工学院学士学位，并具备报考硕士研究生的基本资格。

48.军训的时候要上课吗？
您好，这个就不用担心，军训是从早上七点半开始到下午五点半收操，中午有两个半小时的休息，期间是不用上课的，让你有充足的能量投入到充实的训练当中。

49.周末有课吗？
您好，周末通常是没课的，可以适当地释放我们平时学习的压力，不过呢，有一些学科考试的培训或者辅导可能会安排在周末进行，不过也不会过于占据我们的时间，只要合理安排好自己的时间，每个周末都是开心难忘的。

50.怎么查课表呀？
您好，查课表非常方便，这里有几个好建议，第一个：教务员在学期开学前会在班群发布，注意查收哦；第二个：凭借学号以及你的登录密码上城理的教务系统查询自己专业的课表；第三个：下载一个最近很火的手机App叫超级课程表，就能轻松下载到自己的课表啦。

51.什么是德育分？
您好，德育分即为体育分和品德分的综合衡量指标，是判断一个学生德智体的重要标准。
德育分跟综合测评挂钩，即与拿奖学金有重要关系，不过最重要的还是自己的学业成绩。想拿德育分需要平时多参加活动，比如参加社团，参加多种社团活动、比赛，多做社会实践活动等等。一般说来像德育、文体等都是有上限的。德育分占得比重不高，所以说主要还得看成绩。如果成绩不错，那就多参加活动，令综合测评锦上添花，更容易拿奖学金哦。如参加招生宣传服务中心的工作，可以获得志愿者服务加分。

52.请问贵校的学生可以考研吗？考研状况如何？
您好，我们学校是本科类院校，学生可以正常参加考研的。我校学生考研成功的几率还算不错，每年均会有学生考到华工、华师、广工等著名院校，还有一部分考研的同学可以考到国外的读研机会。

53.就读你院以后可以辅修双学位么？具体修多少个学分可以双学位毕业？
您好，我校是可以申请辅修双学位的。申请修读辅修专业/双学士学位课程的学生，其主修专业的必修课程必须全部合格。凡符合条件的学生请填写《广州城市理工学院修读附修专业/双学士学位课程申请表》，经本学院审核批准后，交辅修专业/双学士学位所在二级学院报名，不符合条件的不能报名。学生在修读辅修专业/双学士学位期间，如果主修专业的必修课程成绩出现不及格现象，学生必须中止辅修专业/双学士学位课程的学习，待主修专业的必修课程成绩全部合格后，于另一学期申请继续修读辅修专业/双学士学位课程。而取得辅修专业毕业资格的最低学分要求为20学分；取得双专业毕业资格的最低学分要求为45学分；取得双学士学位毕业资格的最低学分要求为60学分。

54. 我想毕业后从事新能源汽车/人工智能/芯片开发/智能制造 行业，请问我可以选择哪些专业？
a.回答：汽车与交通学院的车辆工程，新能源汽车工程，智能车辆工程专业都是不错的选择
b.回答：通信工程学院的人工智能专业可以选择
c.回答：电子信息工程，集成电路设计与集成系统，计算机科学与技术专业都是不错的选择
d.回答：机械工程，电子信息工程，机器人工程，计算机科学与技术专业都是不错的选择


55.学校发的床上用品有哪些？
您好，学校不统一发放任何床上用品，床上用具就要麻烦大家辛苦一点去自行购买，这样才能把宿舍打造得有家的感觉，发挥自己的想象力，四年时光也因此更加温馨难忘。

56.学校有多少个饭堂？饭菜的质量和价格如何？
您好，我们学校配置了四个标准的大饭堂和青创社区每个饭堂都各具特色，包罗万象，满足五湖四海的同学的需求哦。但口味这个问题嘛，真的要你亲身体验才有结论哟，而价格呢，每餐看你的选择还有自己的食量啦。

57.生活费一个月大概需要多少钱？
您好，生活费的多少取决于每一个的消费习惯，一个月如果不出去参加聚会，不购买衣服的话，大概1000左右啦，如果要经常参加聚会还有购买自己喜欢的物品的话，可能就会花费1500以上了哦，理财也是大学必修的科目之一哦，相信大家能合理安排自己的财务状况。

58.宿舍晚上几点熄灯？
您好，宿舍晚上是不断电的，学校建议是每天十一点关灯进行休息的，不仅可以改掉熬夜的坏习惯，而且这样对第二天的学习也有帮助哦。

59.宿舍是怎么分配的？
您好，宿舍是不同学院辅导员安排的，同一个班级的同学一个宿舍，不过也有不同班级或者不同学院的学生混合住在一起，其实大学最重要的就是我们向集体生活过渡，四年的大学宿舍时光，一定会成为您宝贵的回忆。

60.宿舍是四人间还是六人间？
您好，除了C20拥有豪华的两人套间之外，学校其余的22栋宿舍都是标准空调四人间，其中C21和C22有电梯，有独立卫生间与阳台，不拥挤，宽敞明亮，宿舍还搭配空调和风扇，还可以自行购买洗衣机（搬进宿舍的时候需要办理相关手续，详情可咨询舍管），为你打造了一个优良的学习环境，让你乐在其中。

61.学校周边物价怎么样？
您好，学校门口的超市和食肆都比较亲民，附近更有融创茂、汇通雅乐城、骏壹万邦、大润发、华润万家以及星光汇等大型购物中心，物美价廉，非常符合我们学生的消费标准哦。

62.入学后是否还需体检？
您好，入学后学校会统一进行新生的体检，通常在军训的前一个星期进行，这样就不用担心影响军训还有平时的学习生活啦。

63.学校宿舍有洗衣机吗？
您好，宿舍是不配备洗衣机的哟，需要的同学可以与宿友商量后自行购买，不过记得去行政楼写证明喔，不然宿管阿姨是不会让你搬回宿舍的。

64.学校有统一的校服吗？
您好，各学院是有统一的院服，在开学时由班干部一同组织发放，无需任何费用。

65.寝室条件怎么样？
您好，宿舍都是四人的标准套间，上床下桌，配有空调以及独立洗手间，配备了崭新的书桌设备以及床，让你拥有舒适的学习与生活环境，享受宾至如归的感觉。

66.新生宿舍的床是什么样子的？
您好，宿舍配备的是上床下桌的标准宿舍配置。床的规格是宽90cm,长190cm，既能满足学习的需要，还能满足休息，简洁而又方便。

67.行李托运到学校的具体地址怎么写？
您好，托运时只要填上广州市花都区秀全街道学府路一号广州城市理工学院便可以，货物到后根据取件短信，前往足球场西侧进行取件。

68.学校会发银行卡吗？是什么银行的卡？
您好，学校不统一发银行卡，新生可自行建设银行网点办理建设银行卡，可在学校“华广智能校园”app上绑定银行卡，且交学费。

69.学校里有哪些银行的网点？
您好，学校里面设有多个中国建设银行的自助柜员机，方便我们存储。

70.学生在学校食堂吃饭用现金吗？
您好，除了可以使用学校提供的学生一卡通，还可以使用微信支付和支付宝，非常便捷。
71.宿舍晚上关门时间？
您好，宿舍每天晚上11点就会关门的哦，但周五、周六是晚上11点30分关门。所以不是紧急的事就要尽快回宿舍啦，迟到的话，会被宿管阿姨记名批评，不仅会给宿舍阿姨留下坏印象，还会收到学院的警告批评。

72.学校会统一发军训的衣服吗，需要多少钱？
您好，学校是不会统一发放军训衣服的，但班级会组织购买或者衣服我们在商业街自行购买或者在网上购买。价格每年都不一样，需要亲自到店里询问，价钱一般在120到150之间。另外也可以向师兄师姐借用军训服喔。

73.学校附近有大型超市吗？
您好，购物问题就不用担心啦，学校门口有两间可以购买各种生活用品的大超市，而在学校附近更有华润万家、大润发以及星光汇和万达广场等大型购物中心，满足你的购物热情。

74.在省外可以给本学校的一卡通充钱吗？
您好，省外是可以这样操作的，通过广州城市理工学财务处公众号进入领取校园卡，绑定后充值，学生到各个支付端滴卡即可确认到账。也可以在支付宝上对校园一卡通进行充值，学生回到学校后可以去各大一卡通圈存机上确认到账。

75.大一新生可以带电脑吗？
您好，大一新生可以带电脑。

76.学校有早操吗？
您好，学校是早操及晚自修的安排，各二级学院可根据具体情况各行安排。


77.学校有哪些社团？
我校有55个社团组织。
例如：
1.学科技术类有物理爱好者协会、计算机协会、航模协会等。2.文艺体育类有足球协会、武术协会、篮球协会、网球协会、轮滑协会等。3.志愿公益类有自强社、心理健康协会等。4.自律互助类有招生服务中心、学生传媒中心等。 5.创新创业类有学生职业发展协会、学生就业服务委员会等。在社团联合协会的规划统筹下，绝对让大家的课余生活多姿多彩。我们敞开怀抱，迎接你的到来。

78.社团是做什么的？
您好，社团可以说是学校的一种学生组织，把同一兴趣爱好的同窗们集结到一起，参与活动，丰富课余生活。社团分很多种，有学术类的、科研类的、还有文娱类的等等，应有尽有。这些社团的用途就是丰厚大学生活、丰富人生阅历、结交志同道合的朋友、让自己除大学课程的喜好和特长得以更好的发挥，而且也为未来的生活做了一些铺垫。

79.学校的社团与外校有交流合作吗？
您好，学校社团是经常与其他院校进行交流的，例如：大学生创业园服务委员会来访交流、GCBC模型协会外联活动等。只要你有一颗想走出去的心，我们绝对搭建一个舞台给你发挥内心的热情哦。

80.学校办得最好的社团有哪些？
您好，其实没有最好的说法啦，学校每年都会对社团进行星级评价，每年都会有一次变化，相对的话，我们学校的街舞社还有武术协会会相对成熟一点，不过最重要还是看个人兴趣啦，找到自己的兴趣才是最重要。

81.学校的社团有社团联合活动吗？
您好，我们经常会有一些联合活动，社团联合活动会由学生社团联合会统筹规划，每年都有相应主题的活动，只有你想不到，没有我们做不到。


82.学院的就业前景如何？
我校各二级学院围绕毕业生高就业目标，实施了以就业为导向强化应用型人才培养质量的“大三战略”。就是“明确一个指导、建立四个体系、实现一个目标”。即：以提高能力，培养“专长增强学生就业核心竞争力为指导，构建新的知识、能力、素质结构体系；构建技能和职业资格培训体系；构建“个人拓展”和创新实践保障体系；构建就业服务体系。实现首届毕业生高就业（95%以上）的目标。各二级学院与用人单位合作共建了大量的就业实习基地。学院加强与各专业对口行业的沟通联系工作，建设了一大批学生就业实习基地，呈现“工科主导、区域赋能、校企协同”的特点，毕业生在新能源、智能汽车、数字科技等领域竞争力突出。学校通过产业学院、大型招聘会、精准就业服务等举措，为学生提供多元化发展路径，为毕业生就业奠定了良好的基础。

83.校园招聘多吗？
学校与珠三角多间公司有合作关系，因此每年都会在学校进行多个招聘会，来自珠三角各大公司和企业会前往我校进行招聘，而且我们还是花都区定点举办大型招聘会的学校哟，就业机会非常的多，以供应届毕业生或者大四学生的实习需要。

84.应届毕业生的就业情况如何？
毕业生专业符合国家就业发展需求，就业率高达 98%；
用人单位对毕业生满意度高达97.62%，继续招聘本校毕业生的意愿为 98.81%；
毕业生就业集中在粤港澳大湾区，以广州、深圳、珠三角地区、粤东西北地区等城市为主；
学校重视高质量培养人才，设立专项经费鼓励学生考研，考研人数逐年上升，学生成功考取“双一流”、“QS 排名前 100”等多所国内外知名院校。

85.哪个专业的就业前景比较好？
您好，这个是很难断定的哦，社会每年都在变化，国家需要的人才也在不断更替，其实，只要专业知识学得好，学得扎实牢固学的牢固，找到与个人兴趣、能力和长期目标相契合的方向，哪个专业出来就业都不会差。

86.哪个专业在就业是薪资比较高？
您好，薪资这个也是看个人能力的，所谓能者多得，综合自己个人兴趣，行业趋势和地域资源， 只要在学校学好专业知识以及个人有不断进修，丰富自己的话，出来社会的薪资也不会低。


87.可否减免学费？
您好，一般情况下学费一律不予减免，但是我校分别有国家奖助学金、企业奖学金，我校还有申请缓交学费的政策，即入学时只缴交第一年一半的学费，剩余学费缓交。考生在报考时若考虑经济状况，可在大一阶段向学校申请缓交学费.

88.学院的收费情况如何？
您好，学生学费、住宿费的收费标准按照广东省教育厅、广东省物价局有关文件执行。
2025年新生收费详情可看招生网。
除此之外住宿费每生每年(不含水电费) 2300元。水电费为热水25元/吨，冷水2.77元/吨，电0.647/度。

89.除了录取通知上的费用以外，学校还有没有其他的收费在入学后收取？
您好，没有的。

90.学校的奖助学金设置情况如何？是否有勤工助学？
您好，2023年我校共发放奖助学金2859万元，获得了各项奖助学金比例高达58%，平均约每2人就有1人获得奖学金，每人平均可获得约2000元奖学金。
学校设有国家奖学金：10000元/人；国家励志奖学金：6000 元/人；国家助学金：2300人/元；
综合测评奖学金每学年评选一次，奖金项目有：
一等奖（优秀三好学生）奖学金3000元/年；
二等奖（二等三好学生、优秀班干部）奖学金2000元/年；
三等奖（三等三好学生）奖学金1200元/年；
四等奖（学年综合奖）奖学金800元/年；
五等奖（社会工作贡献奖）奖学金500元/年。
企业奖学金每学年评选一次，奖金项目分别为：
小糊涂仙励志奖学金5000元/年；小糊涂仙新生助学金5000元/年。
新宝宝奖学金3000元/年；新宝宝助学金1000元/年。
斯灵通科技创新奖学金（电气工程学院）分别是3000、2000、1000、800元/年。黄建林奖学金（电气工程学院）分别是1500、1000元/年。
梦金园奖学金（珠宝学院）1000元/年。红墙奖学金（土木工程学院）1000元/年。
学生在校期间，可按有关规定申请国家助学贷款，最高贷款额为每人每学年人民币20000元，大一就能申请贷款。
学院设立了勤工助学服务中心，优先安排家庭经济困难的学生参加勤工助学，学生可通过劳动获得报酬。
91.如果交不起学费，会被拒绝入学吗？
您好，这个大可以放心，如果您真的存在资金的问题，学校是可以缓交学费的。学生申请缓交学费成功后，只需在第一学期开学时缴纳部分学费，在第二学期结束前把剩余部分缴纳清就行。只要您拿到我们学校的录取通知书，就大胆地来吧，别浪费这么难得的机会啦，广州城理绝对让你不悔四年的时光。

92.住宿费是多少，包括哪些费用？
您好！住宿费每生每年2300元，宿舍都配备有空调和独立卫生间；也可申请C20学生公寓，配备实木家具，有衣柜，保险柜，落地的床，床头柜，书桌等，根据房型分别6000一年和8000一年，具体办理可在入学时咨询所在学院。
另水电费需要自行缴纳，其中热水25元/吨，冷水2.77元/吨，电0.647/度。在该间宿舍的首个新生入住时，宿管会派发一张水电卡，学生可以通过该水电卡对水电费进行充值缴纳。

93.学校奖学金有哪几类？
学校设有国家奖学金：10000元/人；国家励志奖学金：6000 元/人；国家助学金：2300人/元；
综合测评奖学金每学年评选一次，奖金项目有：
一等奖（优秀三好学生）奖学金3000元/年；
二等奖（二等三好学生、优秀班干部）奖学金2000元/年；
三等奖（三等三好学生）奖学金1200元/年；
四等奖（学年综合奖）奖学金800元/年；
五等奖（社会工作贡献奖）奖学金500元/年。
企业奖学金每学年评选一次，奖金项目分别为：
小糊涂仙励志奖学金5000元/年；小糊涂仙新生助学金5000元/年。
新宝宝奖学金3000元/年；新宝宝助学金1000元/年。
斯灵通科技创新奖学金（电气工程学院）分别是3000、2000、1000、800元/年。黄建林奖学金（电气工程学院）分别是1500、1000元/年。
梦金园奖学金（珠宝学院）1000元/年。
红墙奖学金（土木工程学院）1000元/年。

94.可以申请贷款吗？如何申请？
学生在校期间，可按有关规定申请国家助学贷款，最高贷款额为每人每学年人民币20000元，大一就能申请贷款。
申请贷款首先需满足申请条件：家庭经济困难；具有中华人民共和国国籍；年满16周岁的需持有中华人名共和国居民身份证；具有完全民事行为能力（未成年人申请国家助学贷款须由其法定监护人书面同意）；诚实守信，遵纪守法，无违法违纪行为；学习努力，能正常完成学业。学生在新学年开学后通过学校向银行提出贷款申请，需提供书面材料：国家助学贷款申请书；本人学生证和居民身份证复印件（未成年人提供法定监护人的有效身份证正面和书面同意申请贷款证明）；本人对家庭经济困难情况的说明；学生家庭所在地有关部门出具的家庭经济困难证明。之后在填报申请金额，经有关部门进行贷款审批，最后审批合格后进行贷款发放，其中学生根据个人毕业后的就业和收入情况在1-2年内选择偿还本金时间，六年内还清贷款利息。
95.怎么样才可以获得奖学金？
我校每个学年的第一学期开学时，都会对学生在上一学年进行一次综合测评。通过综合测评评选出班上德智体兼优的同学，通过由高到低排名，在班上前30%的同学可以获得奖学金。

96.怎么样才可以获得助学金？
申请助学金时，学生需填写学校出具的一份家庭情况调查表，表中需要学生户口所在地的镇（县）政府相关部门核实盖章；然后将表格以及表内要求的相关资料交给辅导员之后等待学院和学校的审核


97.新生报到是有校车接送吗？
您好，具体接送通知还请您在我校录取工作完成之后留意我校招生官网信息，或者关注我校微信公众号，届时接送信息会通过招生网站和招生微信公众号这两个途径对外通知大家。广州城市理工学院招生官网：http://zs.gcu.edu.cn；招生微信公众号：广州城市理工学院招生办。

98.新生报到要带兵役证吗？
您好，前来我校报到的新生是不需要带兵役证的。

99.新生报到要带哪些材料？
新生报名材料需准备好录取通知书、身份证及其复印件多张、汇款凭据、高考准考证、户口迁移证和户口卡/户口簿（若无需转户口的则无需携带）、一寸及小一寸照片多张、团籍等。

100.新生报到时学校门口有人接待吗？
报到当天将有志愿者在校门接待，如果有不清楚的地方可以询问志愿者。独自前来学校的新生，在注册完成后，可以乘坐学校的安排的宿舍专车，会有志愿者帮新生把行李送至相对应的宿舍。

101.新生报到需要提前和学校联系吗？
报到之前是不需要和学校联系的，按照规定时间，带好相关资料、行李和好心情，直接去学校报到就行。

102.各专业有什么报考限制？
不招收色盲色弱的的专业有：产品设计专业（珠宝学院美术类）、服装与服饰设计专业（珠宝学院美术类）、视觉传达设计专业（珠宝学院美术类）；
请色盲、色弱考生慎重报考的专业有：工业设计专业(机械工程学院)、电气工程及其自动化专业(电气工程学院)、新能源科学与工程专业(电气工程学院)、宝石及材料工艺学专业(珠宝学院)、土木工程专业（土木工程学院）(赘述部分已删减)
请学习非英语语种的考生慎重报考的专业有：计算机科学与技术专业（计算机工程学院）、软件工程专业（计算机工程学院）、软件工程专业（软件工程加投资学主辅修双学位实验班）（计算机工程学院）

103.近几年各地区录取分数线？
详情可查询我校招生网，招生网址：http://zs.gcu.edu.cn/

104.近几年我校在广东省录取分数线和排位情况？
2020年，广东省文科录取最低分是480分，最低排位58192；理科录取最低分是459分，最低排位是156989。
2021年，广东省历史/文史类录取平均分是493分，最低排位60211；物理/理工类录取平均分是482分，最低排位是164807。
2022年，广东省历史类录取最低分是482分，最低排位是56524；广东省物理类录取最低分是489分，最低排位是160042；广东省美术类录取最低分是480分，最低排位是12800。
2023年，广东省历史类录取最低分为483分，最低排位是51247；广东省物理类录取最低分为487分，最低排位161311。广东省美术类录取最低分是483分，最低排位是11706。
2024年，广东省历史类录取最低分为483分，最低排位是50073；广东省物理类录取最低分为484分，最低排位176571。广东省美术类录取最低分是462分，最低排位是11777。

105.什么是平行志愿，录取原则是什么？
“平行志愿”指在某个规定的录取批次中，允许考生填报若干个平行但有顺序排列的院校志愿。
“平行志愿”投档原则为“分数优先，遵循志愿”，按考生排序情况从高到低检索，排序高的优先检索，再按考生填报的A、B、C、D、E、F、G等院校志愿依次逐个检索投档。即投档时，分文史类、理工类将考生按排序原则从高分到低分排序检索，然后按志愿顺序依次检索考生填报的志愿，如果考生符合A志愿院校的投档条件，则投档A志愿院校，如果达不到A志愿院校的投档条件，则继续检索后续的B志愿……依此类推。考生档案一旦投出，不再检索考生的其他志愿。

106.填报平行志愿应注意什么？
平行志愿很容易给人造成一种不好的导向，对平行志愿的认识，有人认为平行志愿就是平等志愿，几个志愿可以随便填，只要分数高，就能被录取到分数线高的一所学校，这是认识上的误区。平行志愿不是平等志愿，它遵循着“考生之间，分数优先；考生自身，志愿优先”的投档原则。考生志愿各院校之间是平行的，只要分数达到所填院校的投档条件，所填院校均为该生潜在的投档院校，无论哪一志愿录取，对录取院校均为第一志愿。但考生志愿的检索和投档是有先后顺序的，按考生排序情况从高到低检索，排序高的优先检索，再按考生填报的A、B、C、D、E等院校志愿依次逐个检索投档。即投档时，分文史类、理工类将考生按排序原则从高分到低分排序检索，然后按志愿顺序依次检索考生填报的A、B、C、D、E等志愿，如果考生符合A志愿院校的投档条件，则投档A志愿院校，如果达不到A志愿院校的投档条件，则继续检索后续的B志愿……依此类推。考生档案一旦投出，不再检索考生的其他志愿。

107.什么是退档？
退档是指，院校调阅考生档案数量一般控制在105%以内，由学校具体确定调档比例，考生录取与否及所录专业由学校决定，并负责对未录取考生的解释及其他遗留问题的处理。一般高分考生被退档，有三种情况：一是考生的分数虽然高于学校的录取分数线，但未达到所报专业的录取专业分数线且又不服从调剂；二是虽然总分较高但相关科目较差；三是身体条件不符合所报专业的要求。

108.今年的招生计划是怎样的？
招生政策会陆续公布在学校的招生办的网站，今年具体的招生计划请关注学校招生办网站。招生网址：http://zs.gcu.edu.cn/。

109.为什么招生办电话没人接？
不好意思，请在上班时间进行咨询，近期咨询量也比较大，请耐心等待。招办工作时间：填报志愿期间一般于早上8:30至晚上10:00

110.是否招收中专生？
不好意思，我校不招收中专生。我校只招参加统一高考的学生，具体招生政策可以关注学校招生网站。

111.学校招收第二志愿考生吗？
原则上是录取的，但我校在近几年录取学生都是在第一志愿组就录满学生了。假如考生的理想高校是广州城市理工学院，我们还是建议考生第一志愿A组填报我校，并且服从调剂，进而提高录取机率。

112.是否有专科招生？
不好意思，学校不进行专科招生。

113.什么是预录取？
您好！“预录取”指学校已经审阅考生的电子档案信息，按该校招生章程公布的规则，准备录取考生到该校的一个专业，并将录取要求上传到省教育考试院，等待省教育考试院的确认同意。

114.学校的招生代码和各专业的招生代码？
您好！学校在全国招生的代码为：12617。各专业代码请参照学校招生办网站或各省招生专业目录。

115.你们学校是几本的？
您好！我校在以下省份是本科批次招生：广东、河北、辽宁、江苏、海南、福建、湖北、湖南、重庆、港澳台共10个省份。
其余的省份是本科第二批次招生。

116.什么是省控线？
省控线是指省级招生部门根据当地全体考生当年高考成绩水平和国家下达的招生生源计划，相应确定的一个录取新生的最低成绩（总分）标准。只有高考总分达到或超过此分数线的考生档案，才有资格被招生高校调阅并选择录取。

117.什么时候公布招生录取情况？
录取工作结束后，随即公布招生录取情况，具体时间依据录取工作的进度，详细请关注招生办网站，微信，微博等官方渠道。

118.学校限制考生应试外语语种吗？
学校对于考生应试外语语种不限制，计算机类的专业建议除英语以外的其他语种谨慎选择。

119.录取通知书什么时候发，哪能查到快递号和通知书号？
我们会在录取结果公布以后将通知书资料核实完毕然后通过EMS特快寄发出去，根据您所在地区远近先后送达，请您耐心等待。快递单号可以在学校招生网站上的查询系统输入考生号等信息进行查询。

120.学校认可哪些加分政策？
学校认同各省（市、自治区）对考生的加分政策，按省级招生办，或省教育考试院规定加分提档、录取。

121.高考分数不够能进你们学校吗？
这位考生，不好意思，高考分数没有达到我校的投档线，是没办法进入我校就读的。

122.需要服从调剂吗？
填“服从调剂”能大大减少退档的风险，即使万一录取不到自己喜欢的专业，大一下学期也可以转专业，往年申请转专业学生中，成功率达72%。

123.我的成绩超过了贵校的提挡线，为什么没有被录取？
可能属于下列情况之一：①考生非第一志愿填报我校，档案可能被考生所填报的第一志愿的学校提档，所以不会被我校录取。②退档了，高于录取线，但所报专业已录满（或不符合所报专业要求），又不服从调剂者。

124.你校今年招生专业有哪些？
车辆工程、物流工程、交通工程、新能源汽车工程、机械工程、机械电子工程、工业设计、电子信息工程、自动化、通信工程、电气工程及其自动化、计算机科学与技术、软件工程、建筑学、土木工程、智能建造专业、工商管理、人力资源管理、市场营销、会计学、财务管理、电子商务、国际经济与贸易、金融工程、经济统计学、英语、日语、宝石及材料工艺学、产品设计、服装与服饰设计、会计学专业(ACCA国际班)、会计学专业(双语注会班)、国际经济贸易（双语特色班）、税收学、新能源科学与工程、机器人工程专业、投资学专业、经济学、数据科学与大数据技术专业、供应链管理专业、人工智能、智能制造工程、软件工程（投资学）、智能车辆工程、风景园林、视觉传达、大数据管理与应用

125.你校艺术类专业招生有何特殊要求？
我校只在广东省内招艺术生，并要求为参加统考的艺术生。

126.我是港澳台考生，请问我报考你们学校需要一些什么条件？
具有高中毕业文化程度（相当于中学六年级）并符合下列报名条件之一的，方可报名：
1、港澳地区考生，持香港或澳门永久性居民身份证和《港澳居民来往内地通行证》。
2、港澳地区考生，持香港或澳门非永久性居民身份证和《港澳居民来往内地通行证》。
3、台湾地区考生，持《台湾居民来往大陆通行证》；
4、华侨考生必须在上海、福建或者广州报考点进行报名考试，北京和港澳地区报考点不受理华侨考生报考。
5、考生所持有证件必须在有效期限之内，过期证件一概不可参与考试。
127.我是港澳台考生，请问我要通过什么途径才能报考大陆院校？
有两种方式可以报考大陆院校：
台湾的考生可以参加普通高校联合招收华侨港澳台学生考试。今年的考试报名时间是3月1日至15日，台湾高中毕业生可登陆全国联招管理系统考生端网站(www.eeagd.edu.cn/lzks/)报名。也可以凭台湾“学测”“统测”或“分科测验”成绩报考大陆高校，其中“学测”考生可于今年3月1日至15日登陆大陆普通高校依据台湾地区学测成绩招收台湾高中毕业生系统网站(www.gatzs.com.cn/z/tw/)，报考大陆423所高校。
港澳台的考生可以通过参加高等学校联合招生报考大陆院校，
一、报名时间为2024年3月1日至3月31日，其中3月1日至15日为网上报名时间，3月16日至31日为报名确认时间。
二、报名方式
采用网上报名和报名确认相结合的方式，其中港澳台考生实行网上报名确认，华侨考生实行现场报名确认。
1.网上报名（包括所有考生）
（1）网报入口：全国联招管理系统考生端（以下简称报名系统），网址：http://www.eeagd.edu.cn/lzks/。
（2）网报流程：注册——输入报考信息并上传材料——上传照片——缴付报考费（仅限内地考区，550元人民币/人）——预约现场确认时间（仅限华侨考生）——提交报名确认。报考费一旦缴交，恕不退还。
（3）考生应上传个人证件正反面照片，所持《港澳居民来往内地通行证》《台湾居民来往大陆通行证》《港澳居民居住证》《台湾居民居住证》和中华人民共和国护照均应在有效期内。
（4）考生应提供其高中毕业文化程度（须为学历教育）的证明材料。应届高中毕业生须上传毕业中学开具的毕业证明及高一到高三上学期的成绩单正本。往届生须上传高中毕业证书（证明）及高中三年成绩单正本。持国外学历的考生须同时上传我国驻外使（领）馆对其学历证明材料所做的认证书（中文版，须注明是否学历教育）。
（5）持港澳地区学历的港澳台考生须在毕业中学所在地报考。
2.网上报名确认（仅限港澳台考生）
港澳台考生实行网上报名确认，由各考区负责确认在本考区考试的港澳台考生报名资格。考生应及时登录系统查看确认结果。确认不通过的考生需在规定时间内更正有关信息并再次提交，逾期不再受理。选择在香港、澳门参加考试且报名确认通过的考生须按报名点要求按时缴交报考费，否则不予参加考试。

128.我是港澳台考生，我需要和大陆考生一样正常参加普通高考吗？
不需要。只需要参加港澳台联考就可以了。考试时间为5月20日至21日。
文史类各专业的考试科目：中文、数学、英语、历史、地理
理工农医类各专业的考试科目：中文、数学、英语、物理、化学
各科满分均为150分，各科目类别满分为750分。
考试内容和要求参见教育部制定的《中华人民共和国普通高等学校联合招收华侨、港澳地区、台湾省学生入学考试理科考试大纲》和《中华人民共和国普通高等学校联合招收华侨、港澳地区、台湾省学生入学考试文科考试大纲》（第2版）。

129.港澳台考生与大陆考生的学费是不是一样的？
被普通高等学校录取的华侨、港澳地区及台湾省学生入学注册时，应缴纳学费和杂费，收费标准与内地（祖国大陆）学生相同。

130.贵校在港澳台的招生计划是怎样的？有具体录取人数吗？
我校在港澳台的招生人数没有设置上限，只要通过港澳台联考的考生并报考我校为第一志愿院校，原则上都可以被我校录取。